Eelnevalt ...
Colin Robinson on suremas.
Naasen Inglismaale, et
saada koht Vampiiride Ülemnõukogus.
Kas teed mulle seda au
ja tuled minuga ümbermaailmareisile?
Hoolitse mu naise eest.
- Mida? Ei!
Näib nii, et maailmas on olendeid,
kelle eksistents on palju hirmutavam
ja salapärasem kui meie oma.
Kurat!
AASTA HILJEM
VAMPIIRIDE MAJA
Soovitasime vahesein lammutada ja
panna ühesugused terrakotaplaadid.
See oleks hea pilgupüüdja.
Ta ei öelnud, et see oli kandev sein.
See oli kandev sein.
- Kiirustasin ette. Vabanda, Bran.
Mida kuradit... Tere üle pika aja.
Tulge edasi, aga olge tasa.
See on ainus asi,
mis paneb ta magama.
Pärast Nadja ja Nandori lahkumist
olen olnud poisiga kahekesi.
Ma ei taha teda kutsuda
Colin Robinsoniks,
kuigi ta roomas välja
surnud Colini rinnakorvist.
Ta on omaette väike inimene
ja las see jääbki nii.
Kutsun teda lihtsalt poisiks.
Ta kasvab uskumatult kiiresti
ja on üks metsik tegelane,
täis vallatust ja üllatusi.
Kätte sain! Tubli poiss!
Ta pole sugugi tüütu ja igav
nagu Colin Robinson oli.
Ta on tubli abimees.
Poiss, vajan ühte naela.
Oot, oot! Aitab juba. Ühte!
Ta aitab korras hoida maja,
mis on näinud ka paremaid aegu.
Poiss andis mu elule eesmärgi.
Minu hoole all teeb poiss tutvust
puutööga, sädeleva vestlusega,
kõrgkultuuriga
ja loomulikult vehklemisega.
Kurat! Oled juba päris hea!
Usun, et voolin poisist
kõige huvitavama täiskasvanu,
kes iial maamunal olnud on.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Oi ei! Need gaasifirma oinad!
"Jah, siin on gaasileke.
Jah, peame midagi ette võtma."
"Jah, kui veel tulete, tapan teid."
Juba tulen!
Mu naisele on saadetud neid
vineerist kaste juba mitu nädalat.
Kavatsesin saata need Londonisse,
aga olen olnud liiga hõivatud
gaasifirma töötajate tapmisega.
Arva kes?
- Kust põrgust sina välja ilmusid?
Mind aidati veidi.
Üllatus!
- Mu kallis!
Iga päev sinuta on tundunud
nagu aastakümme või sajand.
Kepime!
- Kas nad on ikka siin?
Sa ei tahagi teada, miks ma
tagasi tulin? - See võib oodata.
Mu töö kõrgeimas Vampiiride
Ülemnõukogus oli täis väljakutseid,
ent samas ka rahuldust pakkuv.
Aga pidin sellest loobuma.
Sest igatsesin sind liiga palju.
Mu metsik armuke.
- Su sõnad puudutavad mu südant.
Sa oled ulakas poiss!
Pidid tulema minuga kaasa,
aga saatsid hoopis mu siit minema!
Kallis, ma ju kirjutasin,
et pean poisi eest hoolitsema.
Olendist, kes roomas välja surnud
Colin Robinsoni rinnast. Mõistan.
Kus hundist räägid...
Oled see sina, pisike?
See pole tema.
- Oled kindel?
Jah, see on pesukaru, mu kallis.
Nad elavad raamatukogus.
Poiss magab üleval korrusel.
- Suurepärane.
Tahan sind koorida nagu kartulit
ja tampida su sisikonna pudruks.
Lähme siis. Ettevaatust, kuhu astud.
Veeavarii mädandas puidu,
aga mitte seda halgu.
Pagan, oleksin peaaegu unustanud!
Enne, kui üles läheme...
Mul on sulle üllatus.
- See võib oodata.
Tule!
- Kuis kärab?
See on vana kõnekäänd,
mille reisimise käigus õppisin.
Ma ei tea, mida see tähendab,
aga mulle meeldib selle kõla.
See oli tõesti imeline lugu.
- Tänan.
Kui sa küsid: "Miks me pole
keppimist veel lõpetanud?"
Siis sellepärast, et me pole seda
veel alustanudki. Vabanda.
Laszlo, tean, et me kumbki
pole sentimentaalsed,
aga olen siiski sind igatsenud.
Nii tore on olla taas kodu...
Pagan küll! Kas ta sai surma?
- Ei saanud.
Siin lõhnab tugevalt
gaasilekke järele.
Kas viskate mulle küünla,
et näeksin siit minema pääseda?
Minu reis? Millest alustada?
Saatuse vingerpuss viis mind,
kui ma ei eksi, siis Fresnosse.
Kohtusin rongis pontsaka
perekonnaga Wisconsinist.
Kavatsesin nad tühjaks imeda,
aga nad olid nii armsad.
Neil oli väga eriline kõnemaneer.
"Ahoi, Nandor!"
"Kas lähme vaatama Packerseid
Lambeau Fieldi jäises tundras?"
Umbes midagi sellist.
Pereliikmete armastus
ja kiindumus üksteisesse
pani mind igatsema oma pere järele.
Tekkis koduigatsus.
Mitte Staten Islandi, vaid
päriskodu Al Qualanudari järele.
Broneerisin reisi kaubalaeval ...
Te üldse ei kuula mind.
- Kuulame küll.
Suudan teha kahte asja korraga.
Kiiremini!
Jätka. Sa rääkisid kaubalaevast.
- Hääletasin laevale
ja kui oli imenud meeskonna tühjaks,
tuli väike viivitus.
Maailma kõige tähtsama veetee
Suessi kanali
on blokeerinud sinna
kinni jäänud kaubalaev.
Lõpuks jõudsin Al Quolanudari.
Minu ...
Oi, vaata aga!
- Tere, pisike.
Kas see oli beebi Colin Robinson?
Ei, ta väljus Colin Robinsoni kehast,
aga on hoopis midagi muud.
On ta sama igav kui Colin Robinson?
- Väga hea küsimus.
Tänan. - Olen jõuliselt rakendanud
oma teaduslikku meetodit.
Katsetasin isolatsiooni, proovisin
frenoloogiat, mõõtsin ta pead.
Pettunud. ärritunud.
Õnnelik. Hämmeldunud.
Tugevdasin otsustusvõimet...
Tähtis kirjandus või
värviline jamps? Vali. Ei!
Ja loomulikult elektrišokiravi.
Näitasin talle igavaid pilte.
Tema jaoks oli see sama igav
kui minu jaoks.
Mul on hea meel teatada, et
temast ei saa igavat energiavampiiri.
Jama!
Täna tegin uut katset...
- Kas te seksite jälle?
Ma ei sõtku ju tainast, Nandor.
Oleks palju mõnusam,
kui sa kogu aeg ei katkestaks.
Äkki lööd hoopis kampa?
Tagapool on ruumi...
Ahvatlev, aga lasen teil teha
ja vaatan ise lihtsalt pealt.
Olen väga lähedal.
- Rahune. Diivan ei pea vastu.
See diivan
on pidanud vastu aastasadu!
Kas olete korras?
Kas viskan teile küünla?
Pane mind!
- No nii. Nüüd saad!
Hakkab jälle pihta.
Kas sa teed rollimängu
või sa tõesti upud?
Sa uputad mind, mu arm.
See on ju seksikas.
Kuulake seda kohta!
Tundub, et terve maja võib
iga hetk kokku kukkuda.
Ettevaatust, siin on auk.
Mis kopsimine see on?
- Katkised torud. Läheb mööda.
Pidin sepavasaraga
need kolm seina maha võtma.
Püüdsin leida süüdlast,
aga siiani pole õnnestunud.
Meil hakkavad terved toad otsa saama.
- Tõsi.
Oh oleks Guillermo veel siin.
Ta hoidis maja terve ja puhtana.
Kellest ta räägib?
- Guillermost. Tead küll!
Nime kordamisest pole kasu.
- Nii pikk, prillid, kole kampsun.
Nadja, ilmselt on aeg.
- Sellest tuligi meelde!
Mul on teile mõlemale väike kingitus.
Ärge liiga ärevile minge.
Nii hea see ka pole.
Kas panen silmad kinni?
Mulle meeldivad üllatused.
Üllatus!
Ah see mees?
- Guillermo!
Täpselt.
Kuidas sa võisid mind puukastis
üle Atlandi saata? Kaks korda!
Üks lõputu hala!
Pakkisin sulle kaasa küpsiseid
ja elektrolüüdilahust.
Olen vastu selle kasti kaant
nädal otsa prõmminud!
Ah see oligi? Oleks ma teadnud,
oleksid seinad püsti.
Torud on siis korras.
- See on hea uudis.
Nüüd juhtub midagi.
Ta vist kakab püksi.
- Või hakkab nutma.
Guillermo, sa võid nutta.
Me ei mõista sind hukka.
Aga kui tahad püksi kakada,
mine mujale.
Sina oled minu jaoks surnud!
- Mida mina teinud olen?
Tehniliselt me juba olemegi
surnud, seega...
Nadja, sellest pole praegu abi.
Hüvasti igav ...
Guillermo, ma tulen!
- Oh kurat!
Kas ta sai surma?
Põrgu päralt.
Ta vajaski pesu.
- Tõsi.
Võluv.
- Nii on parem.
No nii. Kuidas sa end tunned?
- Täitsa hästi.
Mul on olnud aega
oma elu üle järele mõelda.
Istusin kaks nädalat kolimiskastis.
Pean hoolitsema nr 1 eest.
See olen mina.
Antud hetkel olen mina nr 1.
Mis oleks, kui teeksin sulle...
- Klaas vett, tänan.
Klaas vett kohe tuleb.
Tean, et tahad lahkuda.
Tunned, et sinust ei peeta lugu.
Käitusid minuga samamoodi,
kui jätsid mu New Jerseysse
üksi ja abitult rongijaama.
See polnud minu süü.
- Oleme eri meelt.
Aga see juhtus ammu
ja ma andestan sulle.
Tahan, et jääd siia
ja teed minu jaoks midagi olulist.
Mis see on?
Iidsel sõdalasel
pole seda lihtne paluda.
Guillermo De La Cruz ...
Kas hääldasin õigesti?
Mu kunagine teener ja ihukaitsja.
Ja sõber igaveseks.
Selle sõna mingis tähenduses.
- Selle oleksid võinud ära jätta.
Kas teeksid mulle seda au
ja oleksid mu pulmas isamees?
Kas sa abiellud?
- Ära saa armukadedaks.
Ei saagi.
- Olgu.
Olen sinu pärast õnnelik.
See on mulle suur au.
Tore. Vahva.
Hoolitsen siiski nr 1 eest,
aga olen esmalt Nandori isamees.
Võib öelda, et palju lahedam on
saada isameheks kui vampiiriks.
Ma ei tea, kes nii ütleks,
aga nii võib öelda.
Kes ta on?
- Kes?
Su pruut. - Ma ei tea veel.
Ma pole välja valinud.
Olen olnud üksildane ja
endast mõistetav oleks abielluda,
soovitavalt enne kuu lõppu.
See tundub kiirustamisena.
- Tänan.
Aitad mul pruudi välja valida,
sest see on isamehe ülesanne.
See pole isamehe ülesanne.
Mis kuradi olend see on?
Olend, kes roomas välja
surnud Colin Robinsoni rinnast.
Miks poisi peas põlev küünal on?
Terve maja võib põlema minna.
Siin ta on! Leidsin! - Leidsin!
Ta teeb mulle magusat musi.
Ei, mu kallis. Ma ei tea, kelle
sina leidsid, aga poiss on siin.
Selge, jälle pesukaru.
Poisil on küünal peas, kui ta
hiilib keldrisse ja ujub reovees.
Seal on väga pime.
- Sa lubad tal solgivees ujuda?
See rahustab.
Mul on väike poiss, kes tahab süüa.
Ole lahke!
Need ju maitsevad sulle.
Oled valmis? Nõnda.
Oi ei.
- Istu!
Koht, poiss. Võid süüa.
Ma ei saa jätta seda süütut
last nende napakate juurde.
Mu ema tegi palju tööd,
kui olin väike.
Pidin ise enda eest hoolitsema
ja see oli raske.
Laps ei peaks
midagi sellist läbi elama.
Ma keskendun endale.
Tõstan enda esikohale.
See on tuttuus Guillermo De La Cruz.
Kui olen pulmad korraldanud
ja tean, et laps ei saa surma.
Guillermo tegi hea tähelepaneku.
Peame võtma konkreetseid samme
maja parandamiseks.
See on ohtlik nii meile
kui ka väikestele olenditele ...
Mõtled seda last?
- ...kes ilmus surnud Colini rinnast.
Me ju teemegi seda.
- Kuidas see meid aitab,
kui vaatame telekast, kuidas need
lollakad köögisaari paigaldavad?
Bran ja Toby on vennad,
kellel on silma disainile.
Nad muudavad ka kõige
igavamad hooned stiilseteks.
Ütle, et vajame
ehitusinseneri, remondimehi
ja vähemalt kahte torujüri.
Guillermo ütles, et vajame...
- Ta istub me kõrval!
Guillermo ei räägi enam teiega,
sest kohtlesite teda
viimased 12 aastat halvasti.
Päris nipsakas poiss, mis?
Nüüd oleme jälle sõbrad
ja tõmbame üksteist tillist.
Asi pole selles.
- Remondi jaoks on vaja raha.
Kas keegi teab, on meil raha?
Sularaha? Krabisevat?
Pappi?
- Kulda?
Mahtu?
- Lepalehti?
Klotsi?
- Strippari tippi?
Colin Robinson maksis majaarveid
ja nüüd on ta surnud.
Ei ole. Ta on siin
Ei, Colin! Colin.
Ei, Colin.
- Tema pole Colin Robinson.
On küll.
- Ei ole.
Ta tuli Colin Robinsonist,
aga ära teda selle nimega kutsu.
Mul on Colin Robinsoni pangakaart.
Aga kahjuks pole mul tema
pangakaardi koodi.
Kas mõtteid on?
- Kui loll sa olla võid? Anna siia!
Poiss on küüned kasvatanud!
Mina olen Guillermo.
Mis sinu nimi on? - Colin?
Ei, ta ütleb nii, sest kuulis sind
teda Coliniks nimetamas.
Sõbrake,
kas sa tead selle kaardi koodi?
Kolm.
- Kolm.
Kas saaksin pliiatsi ja paberi?
- Mu sulg...
Kolm. Edasi?
- Üks.
Üks.
- Oodake.
Neli.
- Neli.
Veel midagi, Colin?
- Üks.
Imeline!
15 MINUTIT HILJEM
Neli, kolm, üks, null, kaks.
Ma vähemalt üritasin.
- Milline ajaraiskamine.
Teate, millega võiks hästi teenida?
Võiksime avada vampiiriööklubi.
- Jah! Imeline mõte.
Mis?
- Vampiiriööklubi.
Nagu filmis "Blade".
Verevihmutid ja sensuaalne etendus.
Kujutage ette!
- Käes! Röövime Fort Knoxi.
Vajan 549 meetrit tugevat köit.
- Miks nii palju köit?
On sul paremaid ideid?
- Ma just esitasin oma idee.
Kui te kaks kavatsete müüa
mu telekamonitori, minge põrgu!
Remondisarja uus hooaeg
algab järgmisel nädalal.
Bran ja Toby astuvad vastu
seni suurimale väljakutsele.
Räägime minu ideest edasi.
Ööklubis kehtib vaid sularaha.
Käes! Murrame sisse Henry Fordi
majja ja varastame ta raha.
Vajan vaid 9 meetrit köit.
Õppisin oma reisil Inglismaale
kolm tähtsat asja.
Esiteks, kui lähed tööle
kõrgeimasse vampiirinõukogusse,
ära lase end määrata
kümmeaastakuplaani komiteesse.
Seal arutavad vähekuulsad vampiirid
igavaid valitsemisasju.
Selleks peab me viisaastakuplaani
fookus olema komisjonide loomises ..
Ja teise asjana õppisin,
et mõnikord peab naine kasutama
oma häält, et teda kuulda võetaks.
Alguses kartsin seda kasutada
ja kahetsen siiani.
Kui kellelgi rohkem öelda pole...
- Kas saaksin rääkida?
Valmistasin ette kõne. Pakun
alternatiivse viisaastakuplaani.
Mul on vaid kaks sõna.
Vampiiride ööklubi!
Teise asjana mõistsin,
et tahan avada vampiiriööklubi!
See on ju iseenesestmõistetav!
Nadja, kõik uued vampiirid
esitavad selle idee,
aga me ei tegele siin sellega.
- Selge. Tänan, et mu ära kuulasite.
Siis otsustasin lahkuda Vampiiride
Ülemnõukogust ja tulla koju.
Naeruväärne jutt! Olete vampiirid,
hüpnotiseerige tellerid. - Aitab!
Me avame vampiiriööklubi!
Kas on küsimusi?
Sellele poisile sobib.
- Mida?
VAMPIIRIDE NÕUKOGU PEAKORTER
Kas oli tore käia kodus
Al Quolanudaris?
Ei olnud. Läksin kodukülla
ja seal oli kõik endine.
Välja arvatud, et kõigist
olid saanud vampiirid.
Kas pole siis tore omataoliste
seas olla? - Vihkasin seda.
Kui kõik on vampiirid,
pole vampiir olla eriline.
Halb mu vaimsele tervisele.
- Kas te, oinad, tulete ka?
Jah, pole vaja karjuda.
Tere! Guillermo, pane tuled põlema.
Gizmo, pane tuled põlema.
- Miks mina?
Siin te oletegi.
- Mida kuradit sina siin teed?
Istun siin ja ootan te tulekut.
Mida? Terve aasta?
- Aasta?
Kartsin, et kui tõusen püsti,
siis tulete. Seepärast ootasin.
Meil on palju nõukogu asju ajada.
Tegelikult mitte. Plaanid muutusid.
Mulle pakub see suurt naudingut.
- Ütlen, mis plaan see on.
Avame kuradima vampiiriööklubi,
beibe!
Kus?
- Siin.
Ei.
- Jah. Me avame vampiiriööklubi.
Ja kui üks teist raibetest
mind selles takistab,
hakkab ta kindlalt seda kahetsema!
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P